สุขจนลืมบ้านเกิด
คิดว่าแค่นี้จะหลอกข้าได้หรือ
คนแซ่สุยจะพาฉางหนิงไปไหน
วางใจเถอะ
น้องชายโง่ของข้าน่ะ
ยังคิดว่านางเป็นลูกสาวของอู่อันโหวอยู่เลย
เขาไม่กล้าฆ่านางหรอก
อู่อันโหวหรือ
อู่อันโหวอะไรกัน
อู่อันโหวผู้สูงศักดิ์
ไปเป็นเขยแต่งเข้าบ้านหญิงเชือดหมู
จะมีเรื่องอะไรที่เหลวไหลกว่านี้อีก
อะไรนะ
เจ้าแกล้งไม่เข้าใจ
หรือไม่เข้าใจจริง ๆ กันแน่
ปกติเจ้าก็ฉลาดไม่ใช่หรือ
ข้าพูดว่า
อู่อันโหวเซี่ยเจิงไปเป็นเขยแต่งเข้า
ของฝานฉางอวี้คนเชือดหมู
ท่านบอกว่าเหยียนเจิ้ง
คืออู่อันโหวหรือ
[ค่ายทหารเมืองหลูเฉิง]
ท่านโหว ทหารสอดแนม
กองทัพฉงโจวส่งจดหมายมาขอรับ
สุยหยวนชิง
คิดจะให้ข้าใช้เมืองเยียนโจวแลกกับฉางหนิง
สุยหยวนชิงผู้นี้
กำเริบเสิบสานขึ้นทุกวัน
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ให้กองทัพแนวหน้าตามข้าไปป้าเซี่ย
แล้วพาลูกสาวของข้า
กลับมาอย่างปลอดภัย
ขอรับ
พี่ใหญ่
น้องชิง
มาได้จังหวะพอดี
ทหารสอดแนมรายงานว่า
เจ้าเซี่ยเจิงนั่นนำทัพ
สังหารทหารรักษาชายแดนของเราไปหนึ่งกองทัพ
ดีมาก
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ทั้งกองทัพเตรียมทำศึก
- ขอรับ
การตายของอู่อันโหว
จะทำให้ตำนานแห่งป้าเซี่ยของข้าเป็นจริง
พี่ใหญ่
ถึงเวลาต้องมาชมการรบด้วย
มาเป็นสักขีพยานที่ข้าล้อมสังหารอู่อันโหว
ครั้งนี้อู่อันโหวเหมือนเอาไข่กระทบหิน
ไม่มีกองทัพเยียนโจวเป็นกองหนุน
แต่นำทหารจี้โจวมาที่นี่แค่พันนาย
ข้ารู้สึกไม่สบายใจเอาเสียเลย
แล้วอย่างไร
ใคร ๆ ก็บอกว่าเขาเป็น
แม่ทัพสวรรค์กลับชาติมาเกิด
แต่ครั้งนี้
เบื้องหลังข้ามีทหารนับหมื่นนับพันนาย
แถมยังมีเด็กนั่นเป็นตัวประกันด้วย
พาตัวมา
ปล่อยข้านะ
เด็กน้อย
เจ้าอย่าอาการกำเริบเชียวนะ
พ่อเจ้าจะมาช่วยเจ้าแล้ว
นับแต่นี้ในโลกหล้า
จะมีเพียงฉางซิ่นอ๋องซื่อจื่อ
จะไม่มีอู่อันโหวน้อยอีกต่อไป
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 22]
ขอบคุณมาก
นั่งตรงนี้
ได้
ทำไมเจ้าตัวใหญ่นั่นถึงมีน่องไก่กินล่ะ
ข้าได้ยินหัวหน้าทหารบอกว่า
เขาไม่ได้ใช้รถม้า
ลากตะกร้าใบใหญ่ขึ้นเขาไปคนเดียว
เข้าใจแล้ว
ถ้าอยากกินน่องไก่
ก็ต้องทำงานให้มากขึ้นสินะ
เจ้าจะไปเข้าใจอะไร
ตะกร้านั่นหนักตั้งสองสามร้อยชั่งเชียวนะ
ต่อให้ทำตามได้ ก็คงไม่รอด
ท่านผู้เฒ่า อยากกินน่องไก่ไหม
ข้ากำลังถ่ายทอดคำสอน
ของขงจื่อกับเมิ่งจื่อให้พวกเจ้า
ทำไมพวกเจ้าถึงคิดแต่เรื่องปากท้องกันล่ะ
ข้าก็ฟังอยู่
อะไรนะ ติเตียนตนเองให้มากกว่าผู้อื่น
จะไม่บาดหมาง
ก็หมายความว่า
โทษตัวเองให้น้อย ๆ โทษคนอื่นให้มาก ๆ
เห็นไหม พูดได้ดีมาก
ตกลงท่านอยากกินน่องไก่หรือเปล่า
หยาบคายเสียจริง
อย่างเจ้าเนี่ยนะ อยากจะกินเนื้อกับเขา
ถ้าเจ้ามีแรงสักเสี้ยวหนึ่ง
ของเจ้าตัวโตนั่น
ข้าจะบิดหัวข้าออกมา
ให้เจ้าเตะเล่นเป็นลูกหนังเลย
เจ้าเชื่อไหม
ข้าจะบิดหัวเจ้าออกมาแล้วเตะเป็นลูกหนัง
- เดี๋ยวนี้เลย
- ก็ลองดูสิ
- จะทำไม
- มีอะไร
จะทำไม
- ทำไมล่ะ
- ลองดูสิ
ทำอะไร
นั่งลงกินข้าว
มา กิน ๆ
ตั้งแต่ทหารหน้าดำคนนั้นมา
ก็ไม่เร่งงานขุดหินของพวกเราแล้ว
ดูท่าจะเป็นขุนนางที่ดี
ระวังหน่อยสิ
- ต้องแน่ใจว่าทุกคน...
- ใต้เท้า
ยังไม่มีข่าวคราวกลับมา
ข้าไม่ได้ถามเรื่องนี้
ถ้าข้าขนหินสองตะกร้าใหญ่นั่น
ขึ้นไปบนภูเขาได้
ท่านจะให้สหายของข้า
กินน่องไก่สักสองสามน่องได้ไหม
แม่นางน้อย อย่าล้อเล่นเลย
ตะกร้าใหญ่สองใบ
ปกติบุรุษตัวโตสี่คนยังแบกแทบไม่ไหว
เจ้าแบกขึ้นได้ก็เก่งแล้ว
ข้ารู้ ท่านมีน่องไก่ไหมล่ะ
อย่าว่าแต่น่องไก่เลย
ถ้าเจ้าทำได้
ข้าจะตกรางวัลให้พวกเจ้าคนละตัวเลย
ยังจะกินไก่อีก
นางน่ะหรือ
สองตะกร้าใหญ่นี่
จะไหวหรือ
อย่าอวดเก่งนักเลย
นี่จะยกไหวหรือ
สุดยอดเลย
นี่
- แม่นางแรงดีเหลือเกิน
- ใช้ได้นี่
สุดยอดเลย
- นี่เก่งเกินไปแล้ว
- เก่งมากเลย
แม่นางเก่งจริง ๆ
- สู้ ๆ
สู้ ๆ นะ แม่นาง
เยี่ยมมากเลย
- เหล่าฝานไม่เลวเลยนี่ เหล่าฝาน
- สู้เขา
พละกำลังมหาศาลจริง ๆ
เห็นไหม นี่คนกันเองทั้งนั้น
สุดยอดเลย
โชคดีที่ตอนนั้นไม่ได้ลงมือ
ถ้าสู้กันขึ้นมาจริง ๆ
พวกเราไม่รอดชีวิตแน่
จอมพลังมาก
สู้ ๆ
สุดยอด
- สู้ ๆ
- สุดยอดมาก
แม่นางสู้ ๆ
ใต้หล้ามีคนพลังมหาศาลเช่นนี้ด้วยหรือ
เป็นวีรสตรีโดยแท้
ตะกร้าเดียวข้ายังยกไม่ขึ้นเลย
สุดยอดมาก
พี่
- ขอบคุณเหล่าฝาน
- ขอบคุณพี่สาว
เช่นนั้นก็ไม่เกรงใจแล้วนะ
กินสิ
เจ้าเป็นแค่เด็กสาว
กลับมีพละกำลังมหาศาลขนาดนี้
พ่อข้าสอนมาน่ะ
เอวขาสอดประสาน
ส่งแรงจากพื้น
ออกแรงจากเอวและขาพร้อมกัน
ทั้งประหยัดแรงและมั่นคง
พ่อของเจ้าเป็นคนมีปัญญาจริง ๆ
ไปสำรวจเส้นทางมาเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้าไปสำรวจเส้นทางมา
ตอนเจ้าขึ้นเขารองเท้าเปื้อนโคลนสีเหลือง
ตอนกลับมาเปื้อนโคลนสีดำ
คงไปหาสืบเส้นทางในป่ามาสินะ
ข้าเดาว่า
เจ้าคงแค่อยากจะสำรวจ
สภาพพื้นที่และแนวป้องกันแถวนี้ใช่ไหม
ท่านวางใจได้
ข้าไม่แอบหนีออกไป
แล้วทำให้ทุกคนเดือดร้อนหรอก
ข้าแค่รู้สึกว่า
หินที่เราขุดมาหยาบเกินไป
ต้องไม่ใช่เอาไว้ปูถนนแน่ ๆ
ตอนที่ข้าถูกจับมา
เห็นระดับน้ำในแม่น้ำค่อนข้างต่ำ
เลยอยากขึ้นเขาไปดูหน่อย
แต่ไปได้ครึ่งทางก็ถูกทหารขวางไว้
ตอนขากลับ
ก็เลยแอบอ้อมขึ้นภูเขาไปทางป่า
พอไปดูถึงเห็นว่ากำลังสร้างทำนบกันอยู่
ข้าแค่อยากดูว่าสร้างทำนบไปถึงไหนแล้ว
เมื่อไรถึงจะไปได้
เจ้าจะทำอะไรข้าไม่สนหรอก
แค่อยากขอให้เจ้า
ช่วยข้าทำเรื่องสำคัญเรื่องหนึ่ง
เรื่องอะไรหรือ
พรุ่งนี้ตอนพลบค่ำ
เจ้าขึ้นไปดูบนยอดเขาอีกครั้งได้หรือไม่
หมัวมัว
เมื่อไรถึงจะ
ช่วยท่านแม่กับหนิงเหนียงออกมาได้หรือ
เป่าเอ๋อร์ไม่ต้องห่วง
พ่อของเจ้าไม่ทำร้ายแม่ของเจ้าหรอก
นี่ก็เป็นแผนของแม่เจ้า
รอจนถึงเวลาที่เหมาะสม
พวกเจ้าก็จะได้เจอกันแล้ว
นั่นใคร
ข้าเอง
คุณชายใหญ่
ท่านแม่
สวินเอ๋อร์
ท่านแม่กับนายน้อยลำบากแล้ว
เจ้าไม่เป็นไรก็ดี
ไปกับแม่เถอะ
ข้าต้องถ่วงเวลาคุณชายใหญ่
เพื่อให้พวกท่านหนีไป
ท่านล่วงหน้าเดินทาง
ไปตามเส้นทางที่นัดแนะกันไว้ก่อน
ที่นี่ยังเป็นเขตแดนของป้าเซี่ย
พวกท่านไม่ควรอยู่นาน
เจ้าจะต้องดูแลตัวเองให้ดี
ท่านแม่ ท่านวางใจได้
ท่านรีบพาเป่าเอ๋อร์ออกเดินทางเถอะ
เดี๋ยวข้าจะตามพวกท่านไปทีหลัง
ไป
เจ้าเด็กบ้านั่นหนีไปไหนแล้ว
พูดมา
คิดว่าข้าจะบอกท่านหรือ
เจ้าไปสมคบคิดกับป้าหลันตั้งแต่เมื่อไร
พูดมา
ตั้งแต่วันแรกที่เจ้าก้าวเข้ามาในตำหนัก
ก็คิดหาวิธีหลอกข้า
เพื่อหาทางหนีให้ตัวเองใช่ไหม
เจ้าคนหลอกลวง
ใช่แล้วจะทำไม
ถ้าเก่งจริงก็อย่าทำตัวเป็นเหยื่อ
ทำเหมือนทุกคนติดหนี้ท่านอย่างนั้นแหละ
น่าขยะแขยง
ท่านฆ่าข้าเสียเลยสิ
ได้
ข้าจะไม่ฆ่าเจ้า
แต่เจ้าก็อย่าหวังจะได้ไปจากข้างกายข้า
ทหาร
จับนางไปขังไว้ที่ห้องเก็บฟืน
ตั้งแต่วันนี้ไป
ห้ามมิให้ผู้ใดเข้าใกล้ห้องนั้น
แล้วก็
ไปตามตัวจ้าวสวินมา
ขอรับ
พูดมา
ป้าหลันกับเจ้าเด็กนั่นไปไหนแล้ว
นายท่าน
หลายวันนี้ข้าอยู่ที่กองทัพตลอด
เหล่าทหารเป็นพยานให้ข้าได้
ตระกูลจ้าวภักดีต่อนายท่านมาทุกชั่วรุ่น
ฟ้าดินเป็นพยาน
เรื่องนี้แปลกประหลาดนัก
ท่านแม่กับนายน้อย
ต้องถูกฝ่ายศัตรูล่อลวงไปแน่
เป็นแผนการของศัตรูนะ นายท่าน
[ใจบริสุทธิ์]
นาย นาย นายท่าน
คนแก่กับเด็ก
ต้องหนีไปได้ไม่ไกลแน่
ไล่ตามไปตอนนี้ก็ยังทันขอรับ
นายท่านตามพวกเขากลับมา
ไต่สวนให้กระจ่าง
แล้วค่อยฆ่าข้าน้อยก็ยังไม่สาย
ได้
เห็นแก่ที่พวกเจ้าแม่ลูก
ภักดีมานานหลายปี
ข้าจะเชื่อใจเจ้าอีกครั้ง
ส่งคนไปตามหาเดี๋ยวนี้
ขอรับ
นายท่าน
จ้าวสวินผู้นี้
เกรงว่าจะไว้ใจไม่ได้ขอรับ
ข้าจะไม่รู้ได้อย่างไร
ก็แค่แสร้งปล่อยเพื่อจับทีหลัง
เขาต้องไปพบกับเจ้าเด็กนั่นแน่
ฮูหยิน
เจ้ามาทำอะไร
ข้าเห็นท่านไม่ได้กินอะไรมาสองวันแล้ว
เลยเอาของกินมาให้ท่านเจ้าค่ะ
คุณชายใหญ่ส่งเจ้ามาหรือ
ข้าแอบหยิบมาเจ้าค่ะ
ในครัวขโมยมาได้แค่นี้
ท่านทนกินไปก่อน
รอพรุ่งนี้ได้รับเงินเดือนแล้ว
ข้าจะซื้อซาลาเปาไส้เนื้อมาให้ท่าน
ก็จริง
ถ้าเป็นเจ้าคนบ้านั่น
อาหารคงจะหรูหรากว่านี้
ทำไมเจ้าถึงดีกับข้าขนาดนี้
คือเมื่อก่อนข้าเคยรับใช้อดีตฮูหยิน
นางถูกนายท่านขังไว้ในห้องเก็บฟืนจนอดตาย
ฮูหยิน ท่านห้ามตายเด็ดขาดนะเจ้าคะ
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าไม่ตายหรอก
แล้วก็
ต่อไปเจ้าอย่าเอาของพวกนี้มาอีก
ถ้าถูกจับได้เจ้าจะเป็นอันตรายเอาได้
ท่านวางใจ ฮูหยิน
ไม่หรอกเจ้าค่ะ
ท่านค่อย ๆ กิน
ข้ากลับก่อนนะเจ้าคะ
[ผู้ไม่เกี่ยวข้องห้ามเข้า]
นี่เจ้าค่ะ
ที่ท่านให้ข้าจำ ข้าจำไว้หมดแล้ว
จากใต้มาเหนือ
ตรงนี้ ตรงนี้
แล้วก็ตรงนี้
ตำแหน่งพวกนี้มีรอยเจาะ
เจ้าพวกเด็กเมื่อวานซืน
ดันมาเจาะรูทำช่องตรงตำแหน่งพวกนี้
โง่เขลา
โง่เขลาสิ้นดี
เจาะรูทำช่องตรงนี้
บ้าไปแล้ว
ข้างนอกมีทหารนะ
- หยุดนะ
พาข้าไปพบแม่ทัพของพวกเจ้า
ทำอย่างไรดี
ท่านแม่ทัพ มีชายชรายืนกรานจะขอพบท่านขอรับ
พาเข้ามา
ขอรับ
ท่านแม่ทัพ
ไม่ทราบว่าท่านสั่งให้คนไปเจาะรูทำช่อง
ตรงตำแหน่งมังกรเขียว
คิดจะพังทำนบปล่อยน้ำหรือ
เจ้าเป็นใครกันแน่
ท่านแม่ทัพ
น้ำหลากฤดูใบไม้ผลิยังไม่มา พลังน้ำไม่พอ
หากทำช่องตรงจุดนี้
เกรงว่าจะไม่ได้ผลลัพธ์
ตามที่ท่านแม่ทัพต้องการ
ตามความเห็นของข้า
ควรทำช่องที่ตำแหน่งเฉียน ซวิ่น เกิ้น ตุ้ย
สี่ตำแหน่งนี้
ถึงจะบรรลุเป้าหมายของท่านแม่ทัพได้
รีบพาหัวหน้าช่างมาพบข้า
ขอรับ
ท่านผู้เฒ่า
ขอเรียนถามนามของท่าน
ข้าคืออดีตเจ้ากรมโยธา
ราชครูแห่งราชวงศ์ นามว่าเถาอี้
ราชครูเถา
เหตุใดจึงมาอยู่ที่นี่หรือ
ท่านแม่ทัพไม่ต้องถามมาก
ท่านแค่บอกข้ามาว่า
พังทำนบปล่อยน้ำ
ทหารและแรงงานที่ระเบิดทำนบจะรอดได้อย่างไร
ขอน้ำให้ข้าดื่มหน่อย
นี่เจ้าค่ะ
เจ้าหัวเราะอะไร
ฮูหยิน
ท่านไม่เหมือนกับฮูหยินคนอื่น ๆ
ที่ข้าเคยรับใช้
มาก่อนเลยเจ้าค่ะ
ไม่เหมือนอย่างไรหรือ
ฮูหยินคนก่อน ๆ
หากถูกนายท่านลงโทษ
ก็จะไม่กินข้าวกินปลา
คิดแต่จะอดอาหารให้ผอม
นายท่านจะได้สงสาร
แล้วก็จะได้ลดโทษ
ต้องให้คนอื่นสงสารถึงจะมีชีวิตอยู่ได้หรือ
ฟังข้านะ
พึ่งใครก็ไม่สู้พึ่งตัวเอง
ข้าต้องกินให้อิ่มถึงจะมีแรงหนี
ฮูหยิน ท่านไปเอามีดมาจากไหนเจ้าคะ
ข้าหาเจอในห้องเก็บฟืน
แต่ข้าลับให้มันคมขึ้นหน่อย
ฮูหยิน ท่านอย่าคิดสั้นเด็ดขาดนะเจ้าคะ
วางใจเถอะ ข้าไม่คิดสั้นหรอก
จริงสิ
ต่อไปไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เจ้าเอาตัวรอดไปคนเดียวได้เลย
ไม่ต้องห่วงข้า
เมื่อคืนท่านไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ไก่นี่ให้ท่าน
พวกเขาอยากกินข้ายังไม่ให้เลย
ข้าสบายดี
ขอบคุณเจ้าที่เป็นห่วง
ท่านผู้เฒ่า
ท่านว่าทำไมทำนบนี้
ต้องสร้างให้เสร็จก่อน
ที่ฝนจะตกหนักครั้งต่อไป
ด้วยล่ะ
หลังฝนตกหนักพวกเราก็จะไปได้แล้วใช่ไหม
อะไรคือทำช่องหรือ
หนึ่ง เจ้าไม่ได้จ่ายค่าเล่าเรียนข้า
สอง เจ้าไม่ได้ยกน้ำชา
คารวะข้าแล้วขอเป็นศิษย์
เจ้าถามข้ามาเป็นข้อ ๆ
ทำไมข้าต้องสอนเจ้าด้วย
ก็ได้
ท่านยังจะกินไก่นี่ไหม
ยัยเด็กเห็นแก่กิน
เจ้ามีปัญญาแค่นี้เองหรือ
เอาไปแบ่งกันเถอะ
เห็นไหม ข้าว่าแล้ว
เขาไม่กิน พวกเราได้กินแน่นอน
เหลือน่องไว้ให้ข้าด้วย
ที่นี่ไม่มีน้ำชา
แล้วเจ้าไม่คิดจะใช้โจ๊ก
คารวะข้าเป็นอาจารย์หรือ
ท่านอยากให้ข้าคารวะท่านเป็นอาจารย์หรือ
ตาเฒ่าประหลาดนี่
หาคนมาเป็นศิษย์เพื่อดูแลตอนแก่
ดันมาหาข้าซะได้
ช่างเถอะ ๆ
แม่ข้าบอกว่า
ข้าไม่มีหัวด้านการเรียน
ท่านอย่าเสียแรงเปล่าเลย
เจ้า...
เจ้ารู้หรือไม่
มีคนมากมายยอมทุ่มเงินพันตำลึง
ไม่สิ หมื่นตำลึง
เพื่อขอให้ข้ารับเป็นศิษย์
ข้ายังไม่รับเลยนะ
ทุ่มเงินหมื่นตำลึง
เป็นอาจารย์นี่ทำเงินขนาดนี้เลยหรือ
เจ้า...
ท่านผู้เฒ่า
ข้ารักเรียน
ข้า ข้าขอคารวะท่านเป็นอาจารย์
เจ้ารักเรียน
ข้ารักเรียนนะ
ข้าไม่อยากสอนสักหน่อย
ตาเฒ่าเฮงซวย
ข้าไม่เรียนแล้ว
น่องไก่ข้าล่ะ
อย่าขยับ
ตรงนี้ใช่ไหม
เจ้าค่ะ
ลองขยับดู
เทพมาก
ดูสิว่าเจ้ายังจะอวดเก่งอยู่ไหม
ตาเฒ่านี่
- ใช้ได้นี่
- ไม่อวดเก่งจะมีไก่กินได้อย่างไร
เรื่องเรียนหนังสือข้าไม่ถนัด
แต่ถ้าท่านอยากกินไก่
ข้ายังพอจะกตัญญูได้
ต่อไปถ้ามีข้าอยู่
ท่านมีข้าวกินอิ่มแน่นอน
มองอะไร
เจ้ารับนี่ไป
อะไรหรือ
รอให้ถึงวันที่ข้าไม่อยู่แล้ว
เจ้าค่อยเปิดดูก็ยังไม่สาย
นี่ก็คือกลยุทธ์ถุงแพรสินะ
ท่านให้ข้ามาทำไมหรือ
ทางเดินพยัคฆ์โหย
หน้าสิ่วหน้าขวาน
ขวานอะไร
ไม่เข้าใจก็อย่าถามเลย
เราต่างเข้าใจดี
หากสงครามครั้งนี้เริ่มขึ้น
จะต้องมีคนล้มตายมากมาย
อาศัยกลอุบายนี้
กำจัดศัตรูให้สิ้นซากในคราวเดียว
ต่อให้ต้องมีการเสียสละ
ก็เพื่อความสงบสุขในภายภาคหน้า
เพื่อให้ราษฎรอีกมากมายรอดพ้นจากภัยสงคราม
เรื่องนี้บาปกรรมเหลือเกิน
แต่ข้าต้องทำ
ท่านแม่ทัพ
หากทำตามความเห็นของข้า
ทำช่องไว้สี่ตำแหน่งนี้
ทหารและแรงงานจะตายน้อยลงครึ่งหนึ่ง
ส่วนที่เหลืออีกครึ่งก็จะรอดชีวิต
นี่เป็นกลยุทธ์ที่เมตตา
ท่านแม่ทัพโปรดไตร่ตรองด้วย
ท่านผู้เฒ่า
วันนี้ทำไมไม่พูดจาเป็นนักปราชญ์แล้วล่ะ
จริงด้วย
ท่านผู้เฒ่า
ท่านไม่ด่าพวกเรา
พวกเรากินหมั่นโถวกันไม่อร่อยเลย
เจ้าเด็กไร้มารยาท
เอาแต่สร้างเรื่องทั้งวัน
ข้าขี้เกียจจะสั่งสอนพวกเจ้าแล้ว
แบบนี้สิถึงจะใช่เลย
หอม
ทุกคนรวมตัว
รวมตัวกันได้แล้ว
[เฮ่อ]
เร็วเข้าหน่อย เร็วเข้า
ฟังให้ดี
สถานการณ์แนวหน้าตึงเครียด
ต้องเกณฑ์คนไปเสริมกำลัง
จะไปหรือจะอยู่
จะจับฉลากตัดสิน
คนที่จับได้ "ไป"
วันนี้ให้เดินทางไปพร้อมกับกองทัพ
คนที่จับได้ "อยู่"
ก็อยู่ที่นี่ต่อ
แล้วใครจะอยากไปล่ะ
พี่ใหญ่
ไปแล้วจะได้กลับมาอีกไหม
ไปสนามรบก็คือไปตายนั่นแหละ
ก็ใช่น่ะสิ
อยู่ที่นี่พวกเรายังมีข้าวกินนะ
จริงด้วย
พวกเราอย่าจับได้ "ไป" เชียวนะ
จับซะ
เป็นตายฟ้าลิขิต
พวกเจ้า
จับ
ได้ "อยู่" ข้าไม่ต้องไปแล้ว
เขาจับได้อยู่ต่อแล้ว
ไม่จับได้ไหม
ไม่ได้
อยู่ต่อ ๆ ๆ
อยู่ต่อ ๆ
อันไหนคือ "อยู่" หรือ
เจ้าได้ "อยู่" หรือ
[อยู่]
พวกเจ้าได้อะไร
ไม่รู้สิ
[อยู่]
เหมือนกันทุกคนเลยนี่นา
พี่ใหญ่ ตัวอักษรนี่
คือ "ไป" หรือ "อยู่" ล่ะ
จะรู้ไหมล่ะ
ไม่รู้หรือ
ข้าก็ไม่รู้จักอักษรตัวนี้
แต่ข้ารู้จักอักษรคำว่า "ไป"
นี่ไม่ใช่ "ไป"
- นี่คือ "อยู่" หรือ
- นี่คือ "อยู่"
- พวกเราได้อยู่ต่อแล้ว
พวกเราได้อยู่ต่อแล้ว
- ได้อยู่ต่อกันหมด
- หน้าตาแบบนี้นี่เอง
- ได้อยู่ต่อ
- ต้องได้อยู่ต่อ
พวกเราสามคนได้อยู่ต่อ
พวกเราได้อยู่ต่อแล้ว
เช่นนั้นก็ไม่มีอะไรแล้ว
ได้อยู่ต่อกันหมด
ท่านผู้เฒ่า ท่านไม่ดูหน่อยหรือ
ข้าดูให้
ข้าขอดูหน่อย
[ไป][อยู่]
ท่านไม่ต้องกังวล
การเข้าร่วมกองทัพมีการจำกัดอายุ
ไม่ให้ท่านไปออกรบหรอก
แม่หนูฝาน
ข้าใช้ฉลาก "ไป" ของข้า
แลกกับ "อยู่" ของเจ้าได้หรือไม่
ตาเฒ่า
หมายความว่าอย่างไร
ท่านผู้เฒ่า พวกเราจริงใจกับท่านนะ
ทำไมท่านถึงทำร้ายฝานเหนียงจื่อล่ะ
นั่นสิ
ข้าไม่ได้ทำร้ายนาง
ข้าอายุขนาดนี้จะไปรบได้อีกหรือ
ข้า
ข้าขี้ขลาด
ข้ากลัวตาย
ข้าอยากกินข้าวอย่างสงบสุขอีกหลายมื้อหน่อย
แม่หนู เจ้าช่วยข้าได้ไหม
กล้าพูดออกมาได้นะ
ท่านไม่อยากตาย
ก็เลยจะผลักไสแม่หนูคนหนึ่ง
ไปตายแทนอย่างนั้นหรือ
ท่านทำเกินไปแล้วนะ
เราเป็นศิษย์อาจารย์กันอยู่
เด็กน้อย เจ้ายังรับข้า
เป็นอาจารย์อยู่ใช่ไหม
พวกเราไม่รับแล้ว
ไม่ ไม่รับแล้ว
ท่านอยากแลกไม่ใช่หรือ
มา ข้าแลกกับท่านเอง จะแลกไหม
มา ๆ ๆ พวกเราแลกกับท่าน
- มา ๆ ๆ
- ท่านจะแลกไหม
มาแลกกัน
อย่าโกรธไปเลย
ข้าว่ามันดีมากเลยนะ
ดีตรงไหน
แบบนี้พอข้าออกไปก็จะไปตามหาหนิงเหนียงได้
อีกอย่างข้ามีวิชาติดตัว
ไปสนามรบก็ไม่กลัว
[อยู่]
ข้ายอมรับท่านเป็นอาจารย์
รอข้าออกไปหาน้องสาวเจอแล้ว
จะกลับมาเยี่ยมท่านแน่นอน
เด็กดี
ศิษย์รัก
ดี
ดีมาก
ท่าน...
เดี๋ยวนะ นี่ท่านแลกกับเขาแล้วหรือ
พี่สาว
เสียแรงที่ข้าพยุงท่านจริง ๆ เลย
ตาเฒ่า ท่านรับศิษย์ก็เพื่อการนี้สินะ
กลับมาเดี๋ยวนี้นะ
รักษาตัวด้วย
- ไม่ต้องส่งแล้ว ๆ
- เดินทางระวังด้วย
ไปละ
[เฮ่อ]
รอข้ากลับมานะ
ระวังตัวด้วย
ฝานเหนียงจื่อ
ปลอดภัยกลับมานะ
ดูแลตัวเองให้ดี ๆ
[เฮ่อ]
รักษาตัวด้วย
ใช้หนึ่งชีวิตของราชครู
แลกกับหนึ่งชีวิตของนาง
คุ้มค่าหรือ
ฉลาก "ไป" ท่านแม่ทัพคงจงใจจัดแจง
ข้าขอน้อมรับน้ำใจ
หนึ่ง แผนพังทำนบปล่อยน้ำ
ต้องมาจากฝีมือศิษย์เลวของข้าเป็นแน่
คร่าชีวิตผู้บริสุทธิ์มากมายขนาดนั้น
อาจารย์อย่างข้าจะทิ้งไปเฉย ๆ ไม่ได้
สอง
ก่อนตาย
ข้าได้ลูกศิษย์ที่ดีมาคนหนึ่ง
คุ้มค่าแล้ว
ผู้หญิงโง่เอ๊ย
พี่
แต่ท่านแม่ทัพ
ทันทีที่ทำนบพัง
ไม่ว่าต่อไปจะเป็นหรือตาย
จะต้องเสื่อมเสียชื่อเสียงแน่นอน
มันคุ้มหรือ
หน้าที่ของทหารอย่างพวกเราคือการเอาชนะศัตรู
ส่วนเรื่องคุณงามความดีหรือความผิด
ก็ให้คนรุ่นหลังเป็นผู้ตัดสินเถอะ
เร็วเข้า
ตามมา
ตามให้ทัน
เร็วเข้า ๆ
ข้างหลัง
ตามมา
ฝานฉางอวี้
เร็วเข้า
ตามมา ๆ ๆ
ฝานฉางอวี้
ตามมาเร็ว ๆ
ข้างหลังเร็วหน่อย
ฝานฉางอวี้
พี่สาว
เหล่าฝาน
ฝานเหนียงจื่อ
ฝานฉางอวี้
พี่
ฝานเหนียงจื่อ
ฝานฉางอวี้
พี่
ทำอะไรกันน่ะ
จะไปตายแล้วยังจะแซงแถวอีก
พวกเจ้า
[ไป]
คนหลินอันอย่างพวกเราไม่มีคนขี้ขลาด
ไม่มีเหตุผลที่จะให้เจ้าไปคนเดียว
[ไป]
พวกเราแลกฉลากกับคนอื่นแล้ว
ตอนนี้คนทั้งค่ายคิดว่าพวกเราเป็นบ้าไปแล้ว
ต่อไปนี้พวกเราคือครอบครัวเดียวกัน
ไปด้วยกัน
ใช่แล้ว ไปด้วยกัน
[ไป]
คืนนี้พักที่นี่กันก่อน
พรุ่งนี้เช้าตรู่ต้องรีบเดินทางต่อ
- กลั้นไม่ไหวแล้ว
- พี่ ท่านไปทางนั้น
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ข้าบ้าไปแล้ว
ใช่ ข้ามันบ้า
ข้ากับพี่ใหญ่พึ่งพากันมาตลอด
ตอนนี้เขาให้ข้ามีชีวิตอยู่
ส่วนตัวเองจะยอมพลีชีพอยู่ต่อ
ข้าจะยอมรับได้อย่างไร
- คำสั่งทหาร
- นี่เป็นคำสั่งทหาร
ท่านแม่ทัพของเราก็อยู่
ราชครูเฒ่านั่นก็อยู่ต่อ
เขาเองก็แลกฉลากกับแม่นางนั่น
เจ้าห้า นี่มันคือชะตากรรม
พวกเราเป็นทหารก็ต้องฟังคำสั่ง
ไป
เรื่องใหญ่
เมื่อครู่ตอนพวกข้าไปปลดทุกข์
แอบได้ยินทหารคุยกันว่า
คนที่อยู่ต่อต่างหากถึงจะตาย
หมายความว่าไง
ก็หมายความว่า
ท่านผู้เฒ่าอยู่ต่อเพื่อรอความตาย
อาจารย์สลับฉลากกับข้า
[หนี]
หนีหรือ
เขากลัวข้าอ่านหนังสือไม่ออก
เลยวาดรูปลูกท้อไว้ด้วย
[*พ้องเสียงกับคำว่า "หนี"]
[หนี]
ไม่นึกเลยว่าตาเฒ่านั่นอารมณ์ร้าย
แต่กลับเป็นคนดี
ช่วยด้วย
พวกเจ้าอย่าฆ่าข้า
ช่วยด้วย ช่วย...
ไป
มาเลย
จัดการเลย
มา
แม่หนู
เจ้ากลับมาทำไม
ท่านสลับฉลากกับข้า
ให้ข้าหนีไป
ก็เพื่อต้องการให้ข้ามีชีวิตรอดใช่หรือไม่
เจ้าไม่ได้อยากนำคนของเจ้ากลับบ้านหรอกหรือ
ข้าก็เลยช่วยสงเคราะห์เจ้า
เด็กน้อย เจ้ากลับ...
เจ้ากลับมาเพื่อช่วยข้างั้นหรือ
จะมาใจอ่อนทำไม
ข้าสูญเสียคนในครอบครัวมากเกินไปแล้ว
ข้าทนไม่ไหวแล้ว
นับตั้งแต่วันนี้ไป
พวกท่านทุกคนต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ข้า
ลุกขึ้น
มา
ไป
พวกเจ้าปล่อยข้า
พวกเจ้าไปซะ
รีบไปเร็วเข้า
พอฟ้าสว่าง
ที่นี่ก็จะเต็มไปด้วยซากศพแล้ว
ทำไม
ทำไมถึงจะเต็มไปด้วยซากศพ
พวกเราจะพังทำนบเพื่อกำจัดศัตรู
สองทัพแห่งป้าเซี่ยกำลังจะเปิดศึกกันแล้ว
ต้องพังทำนบปล่อยน้ำ
ถึงจะใช้กระแสน้ำจมเจ็ดทัพได้
แต่พอถึงเวลาจริง
กลับถูกทัพหน้าของฉงโจวจับได้เสียก่อน
แม่ทัพถังถูกพวกมันโจมตีไม่ทันได้ตั้งตัว
พวกเราจะทำอะไรได้บ้าง
ไปช่วยท่านแม่ทัพถังก่อน
ท่านแม่ทัพ
แม่ทัพถัง
แม่ทัพถัง ข้ามาแล้ว
มีทหารสอดแนมหนีไปสามคน
เร็วเข้า ไล่ตามไปทางภูเขาด้านหลัง
อย่าให้พวกมันส่งข่าวออกไปได้เด็ดขาด
ฉางอวี้
จะปล่อยให้ทหารสอดแนมที่มากับกองทัพ
ส่งข่าวออกไปไม่ได้เด็ดขาด
ไม่อย่างนั้นแผนล่อศัตรูของอู่อันโหว
ต้องล้มเหลวแน่ ๆ
หากอู่อันโหวพ่ายแพ้
เมืองหลูเฉิงก็จะถูกตีแตก
เมืองจี้โจวก็จะรักษาไว้ไม่ได้
ใต้หล้าจะต้องวุ่นวายแน่
ข้าเข้าใจแล้ว
มีหมูสามตัวหนีออกจากเล้า
ต้องจับพวกมันกลับมา
ไป
ข้าขอบ้าบิ่นแบบวัยหนุ่มสักครา
ขออยู่เพื่อฆ่าศัตรู ตายเพื่อพังทำนบ
ด้วยจมูกของข้า
ไปทางตะวันตก
เร็วเข้า วิ่งไปด้านบน
จมูกเจ้านี่ไวมากจริง ๆ
บ้านเกิดหม่านอูทำอาชีพนายพรานมาก่อน
แม่นางช่วยข้าด้วย
ข้าไม่ใช่คนไม่ดี
ที่บ้านข้ามีทั้งคนแก่และเด็ก
โลกกลมจริง ๆ
หมายความว่ายังไง
เพราะว่าเขาหลอกข้า
ทหารถึงได้เข้าใจผิด
ว่าข้าเป็นทหารสอดแนมของศัตรู
แล้วจับข้าไปที่เหมืองหิน
คนพวกนี้
จะต้องเป็น
ทหารสอดแนมที่มากับกองทัพกลุ่มนั้นแน่ ๆ
จะปล่อยพวกมันไปไม่ได้
เป็นอะไรไหม
ไม่ต้องห่วงข้า
ต้องรีบไปรายงานซื่อจื่อ
ตรงนี้ต้นไม้หนาแน่น
ยิงไป
ทางค่ายทหารก็มองไม่เห็นหรอก
พวกเราแยกกันไป
ใครถึงยอดเขาก่อนก็ส่งสัญญาณก่อน
จะปล่อยให้ซื่อจื่อกับกองทัพใหญ่
ติดกับแผนพังทำนบไม่ได้เด็ดขาด
ทุกคนแยกย้ายกันไป
ข้าจะตามคนข้างหน้า
ที่เหลือยกให้พวกเจ้า
- ดี ๆ
- ยอดเยี่ยม
[เฮ่อ]
ไปสู่สุคติเถอะ แม่ทัพถัง
อู่อันโหวอยู่ที่ใด
ออกมาให้ข้าฆ่าซะ
เจ้าหนู
ถ้าพ่อเจ้าไม่กล้ามาช่วยเจ้าละก็
เจ้าก็อยู่ที่จวนฉางซิ่นอ๋องของเราแล้วกัน
หลานชายข้าก็ชอบเจ้าอยู่เหมือนกัน
เจ้าเป็นสาวใช้ให้เขาก็ไม่เลวนะ
บุก
ลุยเลย
[เฮ่อ]
[สุย]
ไป
ฆ่า
[สุย]
ข้านึกว่าท่านโหวผู้สูงศักดิ์
จะไม่ปรากฏตัวเสียอีก
จับเด็กน้อยมาในสนามรบ
สุยซื่อจื่อช่างกล้าหาญจริง ๆ
พี่เขย
พี่เขย ช่วยข้าด้วย
เมื่อครู่เจ้าเรียกเขาว่าอะไร
พี่เขยข้าไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
แสดงว่าเจ้าไม่ใช่ลูกสาวของเขาหรือ
ถ้าเจ้ายังไม่รู้จักดีชั่ว
ข้าจะโยนเจ้าลงจากหลังม้า
ให้โดนม้าเหยียบตายเดี๋ยวนี้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ไม่จำเป็นต้องไว้ชีวิตเด็กคนนี้แล้ว
พี่เขย ช่วยข้าด้วย
เซี่ยอู่
[สุย]
เซี่ยอู่ พาฉางหนิงไปสมทบกับท่านกุนซือ
ขอรับ
ไป
ซื่อจื่อ
แพ้อีกแล้วนะ
รายงาน
รายงาน ซื่อจื่อถูกจับตัวไปแล้วขอรับ
นายท่าน ทำอย่างไรดีขอรับ
นั่นกองทัพหลายหมื่นนายของฉงโจวเรานะขอรับ
แค่กองทัพหลายหมื่นนาย
ที่ภักดีต่อสุยหยวนชิงคนเดียว
ตายไปก็ไม่น่าเสียดาย
พวกสือเยว่ก็นำทัพใกล้จะมาถึงแล้ว
เพียงแต่ว่าเซี่ยเจิงนำทหารมาแค่หนึ่งพันนาย
จะรับมือสุยหยวนชิงได้อย่างไร
ช่วยซื่อจื่อ
บุก
ฆ่า
ทัพทั้งหมดรีบมุ่งหน้าไปยังช่องเขาแคบ
[ช่องเขาแคบ]
เจ้าเองหรือ
ข้าเอง
แม่นางไว้ชีวิตด้วย
ข้าเป็นแค่ทหารตัวเล็ก ๆ
ก่อนหน้านี้แค่ทำตามคำสั่ง
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
อู่อันโหวถูกข้าแทงเข้าที่จุดสำคัญ
แต่ยังขี่ม้าทนมาได้นานขนาดนี้
ข้านับถือจริง ๆ
หอกของสุยซื่อจื่อทำจากขี้ผึ้งหรือ
คราวหน้าใช้อันที่ทำจากเหล็กด้วยล่ะ
เจ้ามีกำลังพลแค่พันนาย
แถมไม่มีกำลังเสริม
ทหารของข้าจะไล่ล่าเจ้าไปจนสุดหล้าฟ้าเขียว
ไม่ตายไม่เลิกรา
ปากช่องเขานี้แออัด
คนที่เหลือไปอ้อมมาทางภูเขา
ได้เวลาแล้ว
ซื่อจื่อ
ว่ายน้ำเป็นไหม
น้ำหรือ
น้ำ